---
title: "TypeScript 知识点整理"
catalog: true
date: 2019-11-10
subtitle: ""
header-img: "Demo.png"
tags:
- 技术
catagories:
- 技术
---

### TypeScript 知识点整理

学习笔记
视频地址  https://www.bilibili.com/video/av38379328/?p=3
<br />

#### 1. 数据类型
定义未赋值，设置默认值
定义数组
定义枚举
如果标识没有赋值 则它的值就是下标
定义 void 类型，没有返回值
定义 never 类型
包括 null 和 undefined 类型，是其他类型的子类型，代表从不会出现的值。
用 never 声明的变量只能用 never 类型的值所赋值。

#### 2. 函数
可选参数
必须定义在参数最后一个
剩余参数
三点运算符
函数重载
这时候 fun 方法 就有2个参数，重载不会覆盖

#### 3. 类
实例方法和静态方法
以 jquery 为例：
ts 中静态方法：
多态
父类定义一个方法不去实现，让继承它的子类去实现，每个子类有不同的表现。
抽象类
它提供其他类继承的基类，不能直接实例化。
用 abstract 关键字定义抽象类和抽象方法。
可以说抽象类和抽象方法使用来定义标准。
抽象类中的抽象方法不包含具体实现并且必须在派生类中实现。

#### 4. 接口
行为和动作的规范，对批量方法进行约束。
属性类型接口
函数类型接口
可索引接口 （约束数组、对象）
类类型接口
implements  实现后面的接口。
接口拓展
接口继承其他接口。

#### 5. 泛型
简单理解：泛型就是解决类、接口和方法的复用性，以及对不特定数据类型的支持。
可以使用泛型来创建可重用的组件，一个组件支持多种类型的数据。
5.1 泛型函数
普通写法：
使用泛型：
由于如果使用 any 可能出现可以传入 string 返回 number ，所以需要使用泛型，使得传入参数和返回类型参数一致。
T 表示泛型，具体什么类型是调用这个方法的时候决定的。
5.2 泛型类
5.3 泛型接口
方法1：
方法2：
5.4 把类作为参数类型的泛型类
以前将类作为参数类型，可以检查参数是否类型符合
把类作为参数类型的泛型类

#### 6. 模块
export 暴露模块， import 导入模块。
方式1
方式2
方式3 默认导出

#### 7. 命名空间
在模块内部，用于组织代码，避免命名冲突。
使用 namespace 关键字作为划分，将指定的代码放到命名空间中，并使用 export 暴露其中变量和方法（类似将命名空间当做模块），调用的时候，需要使用 空间名称 来获取对应变量方法。

#### 8. 装饰器
是一种特殊类型的声明，能够被附加到类生命，方法，属性或参数上，可以修改类的行为。
常见：类装饰器，属性装饰器，方法装饰器，参数装饰器。
装饰器写法：普通装饰器（无法传参），装饰器工厂（可传参）
8.1 普通装饰器（无法传参）
8.2 装饰器工厂（可传参）
8.3 重载构造函数
用来修改当前类的构造函数，属性和方法。
8.4 属性装饰器
8.5 方法装饰器
用来监视、修改或替换方法的定义。
方法装饰会在运行时，传入三个参数：
对于静态方法来说是类的构造函数，对于实例方法是类的原型对象。
方法的名称。
方法的属性描述符。
8.6 方法参数装饰器
方法参数装饰器表达式会在运行时当做函数被调用，可以使用参数装饰器为类的原型添加一些元素数据。
方法装饰会在运行时，也是传入三个参数，和方法装饰器一样。
8.7 装饰器执行顺序
属性装饰器 - 方法装饰器 - 方法参数装饰器 - 类装饰器
多个相同类型装饰器，会从下开始执行，比如：
则先执行装饰器 fun2 再执行装饰器 fun1 。